Лабораторные работы по дисциплине "Разработка и эксплуатация защищенных автоматизированных систем"

_Каждая лабораторная работа выполнена в отдельной ветке репозитория._


ЛР1. Защита ввода/вывода прозрачным шифрованием на уровне драйвера ядра ОС + Дополнение.

Цель

Ознакомление с драйверной архитектурой ОС на примере MS Windows, и защитой данных пользовательских приложений на уровне ядра ОС с помощью специализированного драйвера.

Задачи

Развернуть инструментарий для разработки драйверов для ОС Windows, включающий среду разработки, SDK, WDK и виртуальную машину для тестирования.
Разработать драйвер-фильтр дискового ввода/вывода для избирательного “прозрачного” шифрования файлов.
Разработать клиентское приложение для тестирования и управления функциями разработанного драйвера.

Дополнительно реализована двухсторонняя коммуникация между фильтр-дравером и приложением пользовательского уровня.
(https://docs.microsoft.com/en-us/windows/win32/api/fltuser/).
Реализованно приложение, которое позволяет ввести строку со списком расширений (разделённых пробелом) 
и передать их запущенному драйвер-фильтру.



ЛР2. Разработка защищённого менеджера паролей

Цель

Получение навыков реализации технических методов защиты в ПО пользовательского уровня

Задачи

Разработать приложение для персонального компьютера или мобильного устройства для безопасного хранения массива записей учетных данных.
Реализовать в приложении защиту от атак с использованием отладчика пользовательского уровня, модификации (“патча”) приложения.




ЛР3. Защита конфиденциальных данных в доверенной среде выполнения

Цель

Получение навыков реализации технических методов защиты информации в анклаве доверенной среды выполнения.

Задачи

Реализовать пример защищённого хранилища информации в защищённом анклаве Intel SGX.
Реализовать клиентское приложение, запрашивающее данные в анклаве.
Проанализировать программный комплекс из анклава и клиента на уязвимости.
